อีกอย่าง การใช้วิธีส่องกล้อง เปิดสำรวจท่อทางเดินน้ำดี
โอกาสของอาการน้ำดีรั่วหลังผ่าตัด และท่อตีบตันก็ลดน้อยลงมาก
มันถูกเรียกในสมัยนั้น ว่าเป็นเทคนิคที่ก๋ากั่นมาก
และมันก็ใช่
เล่าเสริมอีกหน่อย
ฉันเป็นผู้หญิงคนเดียว ในกลุ่มศัลยแพทย์ฝึกหัด
พวกเขาเรียกฉันว่า ยัยหนู และ คุณนายเกรย์
ถ้าไม่นับแพทย์ฝึกหัดอีกคน ที่เป็นคนผิวดำ
ฉันก็ถูกกีดกันอย่างเห็นได้ชัด
พวกเขาไม่อยากให้ฉัน เป็นสมาชิกชมรมชายล้วน
ฉันก็เลยทำเรื่องที่ก๋ากั่นที่สุด ที่ทำได้ด้วยเทคนิคที่ก๋ากั่น
ฉันได้ลงตีพิมพ์ ในวารสารการแพทย์อเมริกัน
ก็เลยอึกทึกครึกโครมกันใหญ่
แพทย์ประจำบ้านสมัยนั้น
ไม่ได้เป็นคนเขียนบทความ ที่ได้ตีพิมพ์
แต่เรื่องที่ก๋ากั่นจริงๆ
เกิดขึ้นเมื่อพวกเขาเห็นว่า ฉันตั้งชื่อเทคนิคของตัวเองว่าอะไร
"เกรย์เมธอด"
ฉันใส่ชื่อตัวเองลงไป
พวกคุณควรได้ยินเสียง หนุ่มๆ เขาโวยวายกันเรื่องนั้น
ครั้งแรกที่ฉันชนะ รางวัลฮาร์เปอร์เอเวอรี่
ฉันอุทิศรางวัล ให้กับพวกผู้ชายที่คอยสนับสนุน
แม่ฉันอยากให้คนจดจำท่านแบบนี้
ความทรงจำของฉัน
ต่างออกไปนิดหน่อย
หัวหน้าไปไหน พวกเธอมันไม่มีฝีมือ
มาทำบ้าอะไรที่นี่ บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ต้องให้บอกกี่ครั้ง ว่าอย่ามากวนเวลาทำงาน
ฉันแน่ใจว่าทุกคนจำแม่ได้ ในแบบของตัวเอง
หลายเวอร์ชั่นที่ฉันเองก็จำไม่ได้
สิ่งที่เหลือไว้ของคนคนหนึ่ง เมื่อเขาจากไปก็มีเท่านั้น
แต่นั่นล่ะ คือสิ่งที่ยาก
เมเรดิธ
ไม่มีความทรงจำของใครเพอร์เฟกต์ หรือสมบูรณ์
แม่คะ
- เมเรดิธ ลุกขึ้น - เราผสมความจำจนมั่ว
เราหลงเวลาเราอยู่ในที่หนึ่ง
จากนั้นก็อีกที่
มันรู้สึกเหมือน ชั่วเวลาหนึ่งที่ไม่อาจหนีพ้น
เหมือนที่แม่ฉันเคยพูดไว้
"ม้าหมุนไม่มีวันหยุดหมุน"
ฉันอยู่กับอเล็กซ์ทั้งวัน
ฉันต้องการวันหนึ่ง เดเร็ก ฉันก็เลยหยุด
- ก็ไม่เป็นไร ผมแค่อยากรู้ว่าทำไม - ไม่ คุณไม่อยากรู้
คุณอยากได้ยินว่าฉันรักษามะเร็งได้
หรือค้นพบวัคซีน โรคเอแอลเอสก่อนมื้อเช้า
ได้ก็เยี่ยมเลย อะไรก็ได้จะเยี่ยมมาก
- นั่นไงอีกแล้ว - อะไรล่ะ
คุณรอให้ฉันชดใช้
การเสียสละที่ยิ่งใหญ่ ที่คุณทำเพื่อครอบครัว
ฉันจะไปทำอะไรได้ยังไง
โดยมีคุณกดดันฉัน คอยวนเวียนเหนือฉัน
เพราะการตัดสินใจของคุณเอง และคุณกำลังรอให้ฉันล้มเหลว
ผมกำลังรอให้คุณเฉิดฉาย
จำได้ไหม นั่นคือเหตุผลที่คุณอยู่ที่นี่
และฉันบอกแล้ว ว่าคุณควรไปดี.ซี. และไปเฉิดฉายที่นั่น
คุณเองที่ตัดสินใจอยู่ที่นี่ และเสียสละตัวเอง
และทำฉันรู้สึกผิด เพราะการตัดสินใจของคุณ
ฉันพอแล้ว ฉันพอกับการรู้สึกผิด
และฉันพอกับการวัดความสำเร็จของฉัน เทียบกับของคุณ
ฉันจะไม่ทำอีกแล้ว แค่อย่ามาขวางทางฉัน
คุณฟังเหมือนแม่คุณไม่มีผิด
เกิดอะไรขึ้นกับเรา ฟังแม่นะ เมเรดิธ
ใครก็ตกหลุมรัก และมีความสุขอย่างหน้ามืดตามัวได้
แต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะจับมีดผ่าตัด และช่วยชีวิตคนได้
แม่เลี้ยงลูก ให้เป็นมนุษย์ที่แสนวิเศษ
ฉะนั้นนึกถึงความผิดหวังของแม่
ตอนที่ตื่นมาหลังจากหายไปห้าปี
และค้นพบว่า ลูกไม่ต่างอะไรจากคนทั่วไป
เกิดอะไรขึ้นกับลูก
นี่มันบ้าไปแล้ว
มันต้องหยุด
"ปี 1983"
ฉันไม่ได้ยินคุณบ่นอะไร เมื่อสองสามนาทีที่แล้ว
ฉันได้ยินเสียง แต่คงไม่เรียกว่าการบ่น
เราจะถูกจับได้
ฉิวเฉียดมาหลายรอบแล้ว
สิ่งที่เราทำอยู่มันผิดนักหรือไง
อย่าคิดง่ายขนาดนั้น
ซีแอตเทิลเป็นเมืองเล็กๆ ที่มีคนคิดเหมือนเมืองเล็กอื่นๆ
งั้นก็ไปจากซีแอตเทิลกัน
ริชาร์ด คุณสมควรจะมีความสุข
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล"
- อะไรล่ะ - ไม่มีอะไรค่ะ
แค่แปลกใจที่เห็นคุณที่นี่
- ฉันทำงานที่นี่ - อ้อ
- อะไร - ไม่มีอะไรค่ะ เยี่ยมเลย แค่...
ฉันนึกว่าเบลีย์ ได้ตำแหน่งกรรมการบริหาร
ก็ใช่
พวกเขาจ้างฉันกลับมา เป็นหมอศัลย์แผนกเด็ก
เยี่ยมไปเลย ดีจริงๆ นะคะ
เจ๋งไปเลย ยินดีด้วยนะ
โอเค เธอรู้อะไรไหม พอเถอะ
ฉันเป็นหมอศัลย์ที่เก่ง
ใช่ว่าพวกเขาช่วยอะไรฉันเมื่อไหร่ ฉันต่างหากที่ช่วยเขา
แถมร็อบบินส์ยังบอกว่า การโหวตคณะกรรมการสูสีมาก
โอเค แหงล่ะ
อะไรอีกล่ะ
ไม่มีอะไรค่ะ แค่...
ฉันจะให้เธอรับโรคท้องผูกเรื้อรัง สักเดือนหนึ่ง
พวกนั้นได้เรียกเธอว่าเครื่องเก็บอึ
ร็อบบินส์บอกเบลีย์ว่า ผลโหวตตรงกันทั้งหมด
- ร็อบบินส์ - อยู่นี่เอง ยินดีต้อนรับกลับมานะ
- ขอคุยด้วยได้ไหม - ได้สิ มาร์ตี้ ซีคอร์ดในห้อง 2313
เอนไซม์ในตับดูดีแต่ฉันกังวลว่า
เขาอาจต้องกลับไปส่องกล้อง ตรวจท่อน้ำดีและตับอ่อน
ต้องคอยดูอาการเขาไว้นะ
ฉันได้ยินแล้ว หมอเฮอร์แมน ขอฉันสองนาที
คุณไม่รู้หรอกว่าโชคดีแค่ไหน
ที่ได้ฉันเป็นอาจารย์ ระหว่างเรียนเฉพาะทาง
เราต้องคุยกัน นาทีเดียว
ให้ตาย ฉันกำลังไปแล้ว
ไม่นะ ไม่ ซวยแล้ว
- เดี๋ยว แม็กกี้ เพียร์ซจะลาออกเหรอ - ผมรู้ ผมจะจัดการอยู่
เอเวอรี่ บอกทีว่าเราไม่ได้จะ เสียหัวหน้าแผนกหัวใจไปอีกคน
ผมจะจัดการเอง โอเคไหม แม่ผมโทรมาแล้วตั้งสองครั้ง
- นี่มันหายนะด้านภาพพจน์ชัดๆ - ก็ใช่น่ะสิ
ตอนแรกก็รัสเซลล์ แล้วก็หยาง คราวนี้ก็เพียร์ซอีกเหรอ
หยางกับผมอุตส่าห์สัมภาษณ์คนตั้งเยอะ ตอนนี้ต้องมาเริ่มใหม่อีกงั้นเหรอ
เห็นว่าอย่างนั้น เพราะดูเหมือนเราจ้างคนรายสัปดาห์
เปลี่ยนคนเป็นว่าเล่น
- ได้ข่าวเรื่องเพียร์ซหรือยัง - ได้แล้ว เพิ่งอ่านอีเมล
- แล้วเราควรทำยังไงดี - ฉันไม่เห็นว่าเราจะทำอะไรได้
- ฉันหมายถึงว่าเราควรไปคุยกับหล่อน - ไม่ใช่ผมมั้ง
โอเค ฉันไม่ได้หมายถึงคุณ ฉันหมายถึงพวกเราทุกคน
เราควรรวบรวมคณะกรรมการบริหาร แล้วพยายามเกลี้ยกล่อม
- ใช่ คุณนำเรื่องนั้นเลย - ได้เลย
โชคดีนะ คณะกรรมการบริหาร เพิ่งได้เปลี่ยนถ่ายเลือดใหม่
ฉันอาจช่วยให้ที่นี่ ไม่ต้องวุ่นวายนักก็ได้
แม็กกี้ เพียร์ซจะลาออกไม่ได้
เธอลาออกไม่ได้นะ
ข่าวไปแล้วสินะ คุณรู้สึกยังไงคะ รอย
ผมชอบที่นอนนี้นะ ผมต้องซื้อไว้ใช้บ้าง
- ของผมมันหนานุ่มไปหน่อย - ฉันจะช่วยดูให้ค่ะ
- แล้วเธอลาออกเพราะอะไร - กราฟต์ลงไปแล้ว
ฉีดสีย้อมเข้าไปเลย
อย่างน้อยเธอบอกฉันได้ไหม ว่าทำไมเธอจะไป
นั่นเป็นเรื่องระหว่างฉัน กับนายจ้างค่ะ หมอเชปเพิร์ด
ฉันเห็นการกระจายลดลง บริเวณกระดูกสันหลัง
รอย คุณช่วยกระดิกนิ้วเท้า ให้ฉันหน่อยได้ไหม
กระดิกๆ
- ชอบไหม - แรงขึ้นอีกค่ะ
ฉันจะตรวจบาบินสกี้รีเฟล็กซ์ของเขา
เมื่อนิ้วเท้าบิดออกโดยอัตโนมัติ มันหมายถึงอะไร
สิ่งที่คุณกลัวอยู่ กระดูกสันหลังส่วนบนเสียหาย
เขาเป็นอัมพาตเหรอคะ
- ลองอีกทีสิ - มีอะไรเหรอ
ขาผมไม่รู้สึกอะไรเลย เกิดอะไรขึ้น
รอยคะ เป็นไปได้ว่า เนื้อเยื่อที่เชื่อมใหม่
ไปกั้นเลือดที่ไปเลี้ยงไขสันหลัง
แต่ฉันจะทำทุกอย่าง เพื่อแก้ไขมัน โอเคไหม
โอเค ได้โปรดทำเถอะ
ผมขอร้อง
ฉันจะให้ยาคุณเพื่อให้นอนหลับ
เริ่มจากเพิ่มความดันเลือด
ดูว่าเราจะเพิ่มการกระจายของเลือด ไปที่กระดูกสันหลังได้หรือเปล่า
- คุณได้อีเมลของแม็กกี้ เพียร์ซไหม - ได้แล้ว ใช่
คุณจะคุยกับเธออีกไหม
เธอไม่ยอมฟังหรอก เธอไม่เชื่อใจผม
เขาโกรธที่ผมไม่บอกเธอก่อนหน้านี้ ผมก็โกรธตัวเอง
ฉันยังจำไม่ได้อยู่ดีว่าแม่เคยท้อง
ฉันต้องการสมุดบันทึก จากฤดูใบไม้ผลิปี 83
- คุณมีเล่มนั้นไหมคะ - มี ผมเก็บไว้ที่นี้แหละ
หมายถึงว่า เราสองคนก็อ่านมาเป็นร้อยครั้ง
ส่วนใหญ่มีแต่เรื่องการผ่าตัด
- คุณเอาออกมาให้ฉันได้ไหมคะ - โอเค
ช่วยด้วย
- คุณช่วยหน่อยได้ไหม มากับฉัน - เกิดอะไรขึ้น
ฉันแวะมาส่งเพื่อน ตอนที่ฉันเห็นเขาตรงนี้
เขานอนอยู่ ตัวคนเดียว
วิ่งเข้าไปข้างใน และบอกใครก็ได้ว่าฉันต้องการเปล
- หนูจ๊ะ ฉันเป็นหมอนะ หนูชื่ออะไร - นาเดีย
นาเดีย บอกฉันมาว่าเธอเจ็บตรงไหน
ทุกที่เลย
พระเจ้า
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
- นี่มันบ้าแล้ว - เธอกำลังจะคลอดเหรอ
ความดันเธอต่ำมาก 75/45
ให้น้ำเกลือ 600 ซีซี
นาเดีย นาเดีย เธอท้องกี่เดือนแล้ว
สิบค่ะ
สิบเดือนเหรอ
เธอบอกว่าเขาอายุสิบขวบ เขาไม่รู้หรอกว่าคุณพูดเรื่องอะไร
หน้าท้องเกร็ง มีอาการกดเจ็บทั่วไป เอ็ดเวิร์ดส์ ตรวจอัลตราซาวด์
นาเดีย ผู้ปกครองหนูอยู่ที่ไหนจ๊ะ
เขาต้องมีแม่ แม่เขาหายไปอยู่ไหน
น่าจับขังคุก
นาเดีย ฉันอยากให้หนูอยู่นิ่งๆ
หมอรู้ หมอรู้ หมอแค่ต้องดูว่า...
ต้องดูว่า...
- โอเคๆ - อะไรเหรอ
แกไม่ได้ท้อง นั่นไม่ใช่เด็ก
ดูเหมือนเป็นก้อนเนื้อ และมีสารน้ำ
ขอบคุณพระเจ้า
เมื่อกี้มันชักจะโหดร้าย
ก้อนเนื้อขนาดเท่าลูกฟุตบอล ก็ยังโหดร้ายอยู่ดี
โอเค ลืมเรื่องซีทีไปก่อน
แกมีภาวะความดันเลือดต่ำ และเยื่อบุช่องท้องอักเสบ
ก้อนเนื้ออาจแตกได้
เราควรพาแกขึ้นไปห้องผ่าตัดเลย
ฉันจะโทรขึ้นไปก่อนค่ะ
จากนั้นก็โทรเรียกตำรวจ และสำนักงานพิทักษ์เด็ก
ปล่อยให้ลูกป่วยขนาดนี้ แล้วยังทอดทิ้งอีก
- นับเป็นการทารุณเด็ก - โอเคค่ะ
- เอมี่ เธอต้องการอะไร - นับสาม หนึ่ง สอง สาม
ดูเหมือนอัมพาต จากอาการที่กระดูกสันหลัง
ระหว่างรักษาหลอดเลือดช่องอกโป่งพอง
ฉันเพิ่มความดันเลือดและปรับขดลวด เพื่อบรรเทาอาการ แต่ยังไม่ได้ผล
- เขาต้องได้ระบายไขสันหลังทันที - เธอก็อยู่ตรงนี้ จะให้ฉันมาทำไม
ฉันมีอย่างอื่นต้องทำ ฉันคิดว่าพี่จะรับช่วงต่อได้
ข้อดีของการเป็นหัวหน้าแผนกประสาท
และนี่อาจเป็นโอกาสสุดท้าย ของพี่ที่จะได้ทำงานกับเธอ
ฉันเพิ่งบอกหมอเพียร์ซว่า
ทำไมฉันคิดว่าการที่เขาจะไป ถึงเป็นความคิดที่แย่
นั่นสิ ใช่ไหมคะ
ฉันว่าพี่อยู่ที่นี่มานานกว่าฉัน
พี่กับเมเรดิธ
ฉันว่าพี่อาจคุยกันเรื่องนี้ได้ เดเร็กเป็นคนคุยง่าย
เธอบอกเขาไปทุกเรื่อง เรื่องอะไรก็ได้
ขอเสื้อคลุมกับถุงมือด้วย เธอมีเรื่องต้องทำไม่ใช่เหรอ
ใช่ โชคดีล่ะ คุยกันดีๆ
วารสารการแพทย์อเมริกัน เหลือเชื่อจริงๆ
มีอะไรไม่น่าเชื่อล่ะ
ชื่อวิธีการ คุณเรียกมันว่า...
คุณตั้งชื่อมันว่า เกรย์เมธอดจริงๆ เหรอ
จะให้ฉันเรียกมันว่าอะไรได้อีกล่ะ มันเป็นชื่อฉัน
มันออกจะ...
- ก๋ากั่นนิดหน่อย - เล่มนี้เหรอคะ
ใช่ ฤดูใบไม้ผลิปี 83
มีอะไรในนั้นไหมคะ
บันทึกเรื่องการผ่าตัด ความคิด
บางทีคุณอาจเห็นอะไรที่ผมไม่เห็น
ฉันต้องเข้าผ่าตัด ขอบคุณนะคะ
เราต้องคุยกันเรื่องแม็กกี้ เพียร์ซ
เบลีย์
ในอีเมลเขียนว่า เหตุผลทางการงานและส่วนตัว
- รู้ไหมว่ามันจะเป็นเรื่องอะไรได้ - ผมจะรู้ได้ยังไง
- ก็คุณคุยกับเธอนี่ - เบลีย์
เธอลาออก เรายื้อเธอไว้ไม่ได้
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้น
ฉันแค่พูดว่าเราเปลี่ยนความตั้งใจเธอ
ฉันพยายามรวมตัวคณะบริหาร
แต่ฉันคิดว่าคุณต้องคุยกับเธอ
อย่างที่คุณเคยคุยกับฉัน อย่างตอนที่ฉันมาที่นี่ใหม่ๆ
และฉันยังไม่รู้อะไร ฉันคงลาออกไปแล้ว...
ให้ตายสิ เบลีย์ เธอจะไป
เรื่องนั้นผมทำอะไรไม่ได้ ปล่อยมันไปเถอะ
เกือบระบายไขสันหลังเสร็จแล้วค่ะ หมอเชปเพิร์ด
รู้ไหม ผมแค่สงสัย
พูดในฐานะ คนที่เพิ่งได้งานดีๆ แล้วปฏิเสธมันไป
ผมรู้ว่าการตัดสินใจหุนหัน อาจเป็นเรื่องเลวร้ายได้
เรียกว่าการเข้ากันไม่ได้ ได้ไหมคะ
ก็คงได้ ถ้าคุณอยู่ที่นี่นานพอจะรู้
- มันไม่ใช่เรื่องงานค่ะ - แล้วเรื่องอะไรล่ะ
- ฉันว่าภรรยาคุณคงเล่าให้ฟังแล้ว - ไปถึงไหนกันแล้ว
ภรรยาผม เล่าเรื่องอะไร
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณสองคนไม่ลงรอยกัน
ส่วนเธอก็ไม่ค่อยต้อนรับเท่าไร
- นั่นยังน้อยไป - เธอก็แค่ศัลยแพทย์คนเดียว
ทำไมคุณไม่ แบบว่า อยู่ห่างๆ เขาไว้
มันไม่ง่ายขนาด...
พระเจ้า
คุณไม่รู้อะไรเลย
โทษทีนะ เกิดอะไรขึ้นเหรอ
คุณควรไปคุยกับภรรยานะคะ
ได้ โอเค มาพลิกตัวเขากลับมาดีกว่า
นับสาม หนึ่ง สอง สาม
เดเร็ก บาบินสกี้รีเฟล็กซ์ล่ะ
บ้าจริง
ผมเสียใจ หมอเพียร์ซ
คุณทำทุกอย่างที่ทำได้ แต่ผู้ชายคนนี้เป็นอัมพาตแล้ว
ไม่ เตรียมผ่าเปิดหน้าอก
ฉันต้องการเครื่องบายพาสในนี้ด่วน
วิลสัน ไปให้ภรรยาเขา เซ็นยินยอมผ่าตัดหัวใจ
คุณตั้งใจจะทำอะไร
ฉันจะต้องแก้ไขมันให้ได้ คุณจะช่วยฉันก็ได้ถ้าคุณต้องการ
แต่ถ้าคุณจะไม่ช่วย ฉันอยากให้คุณออกไป
แม่
- แม่คะ - เมเรดิธ
- ลูกโตขึ้นแล้ว - ใช่ค่ะ
น่าเสียดายนะ การเป็นผู้ใหญ่มันเลวร้าย
แต่ม้าหมุนไม่มีวันหยุดนิ่ง
จะลงก็ไม่ได้
- เพจหาผมเหรอ ได้เรื่องอะไรบ้าง - ค่ะ
คุณจำวันที่คุณมาหาแม่ฉัน ที่ม้าหมุนได้ไหมคะ
อะไรนะ นั่นคือที่คุณ...
ฉันจำวันนั้นได้ ฉันอยู่บนม้าหมุนในสวน
และคุณก็มา จากนั้นคุณก็ทะเลาะกัน
และแม่พูดอะไรบางอย่างกับคุณ คุณจำที่แม่พูดได้ไหมคะ
เมเรดิธ
นั่นมันนานมาแล้ว ผม...
ผมจำไม่ได้
คุณต้องการแค่นั้นเหรอ
ค่ะ ฉันแค่คิดว่า...
ช่างมันเถอะ
ผมมาคิดเรื่องที่คุณพูด และมันอาจดีกว่าสำหรับพวกเขา
- แทตเชอร์และอเดล ในท้ายที่สุดแล้ว - แน่นอนว่ามันดีกว่า
ปล่อยให้พวกเขา ได้เจอคนที่จะทำให้เขามีความสุข
ผมไม่เคยอยากให้...
ผมไม่เคยอยากนอกใจ
ไม่เคยนึกว่าตัวเองจะเป็นคนนอกใจ
คุณมีอำนาจจะเปลี่ยนมัน ริชาร์ด มันอยู่ในมือคุณเอง
ฉันพร้อมทำอย่างนี้มานานแล้ว
คำถามคือ คุณล่ะพร้อมไหม
- ภรรยายินยอมแล้วค่ะ - โชคดีนะ
ฉันผ่าเข้าไปในอกเขาสักพักแล้ว
- เป็นการพนันที่กล้ามาก - เดี๋ยวนะ
นั่นใช่ถุงหลอดเลือดโป่งพองหรือเปล่า
- คุณเพิ่งแก้ไขมันเหรอคะ - ใช่
แต่ตอนนี้ฉันจะใช้มัน ดึงเลือดกลับมาที่ไขสันหลัง
- ตามไม่ทันแล้ว - ใช่ ฉันก็งงอยู่แป๊บหนึ่งเหมือนกัน
เขาเป็นอัมพาตเพราะหลอดเลือดแดง ไม่ส่งเลือดไปที่ไขสันหลัง
ฉันเลยใช้หลอดเลือดเทียมดาครอน แทนที่หลอดเลือดแดง
แล้วทีนี้ฉันก็สร้างหลอดเลือดโป่งพอง ในหลอดเลือดแดงที่สอง
ให้ส่งเลือดไปที่ไขสันหลัง เหมือนเป็นทางอ้อมน่ะ
คุณทำอย่างนั้นได้ด้วยเหรอคะ
ทำได้แค่ไม่กี่คน แต่เธอเป็นหนึ่งในนั้น
ฉันเข้าใจแล้วว่า ทำไมเธออยากให้เขาอยู่ต่อ
ก็นะ แต่ก็ ช่างมันเถอะ
และมันจะได้ผลเหรอคะ
ไม่มีใครรู้ มันเป็นความพยายามสุดท้าย
คุณไปไหน พาฉันไปด้วยนะคะ
ขอเครื่องดูด และเตรียม 6-0 โพรลีน
และอย่าเอาแต่ยืนอยู่อย่างนั้น วิลสัน ไปล้างมือสิ
โอเค เนื้องอกเข้ายึดพื้นที่ช่องท้อง
มันดันอวัยวะภายในไปข้างหนึ่ง
เอาก้อนเนื้อนี้ออกไปให้ได้มากที่สุด
และเมื่อเราเข้าใกล้อวัยวะมากขึ้น เราค่อยเซาะออกทีละชิ้น
ได้
อะไรล่ะ
เอ็ดเวิร์ดส์บอกฉันแล้ว พวกเธอลงคะแนนให้เบลีย์กันหมด
- ใครบอกอย่างนั้น - หมอเบลีย์
- แล้วทำอย่างนั้นทำไม - ฉันประมาณว่าอยู่ข้างเธอ
และเธอก็ควรอยู่ข้างฉัน เธอฟังบทพูดฉันแล้ว เธอบอกว่ามันดี
- ก็มันดี - แล้วมันทำไมล่ะ
- ของเบลีย์ดีกว่า - เยี่ยมไปเลย
อเล็กซ์ นายเป็นคณะกรรมการที่ใช้ได้
แต่เบลีย์จะเป็นได้อย่างยอดเยี่ยม
นั่นคือสิ่งที่เธออยากให้ฉันทำเหรอ ลงคะแนนให้นายเป็นแบบดี แบบใช้ได้
อยากได้คะแนนสงสารเหรอ เป็นฉันคงไม่อยาก
- ลดยาระงับประสาท - โอเคครับ
เขากำลังฟื้นแล้ว
คุณจะเป็นเกียรติให้หน่อยได้ไหม
รอยคะ
รอย คุณได้สติหรือยัง
รอย คุณโอเคแล้วค่ะ
การผ่าตัดเรียบร้อยแล้ว
ฉันแค่อยากให้คุณกระดิกนิ้วเท้า คุณทำได้ไหมคะ
รอย ขยับนิ้วเท้าหน่อย โอเคไหมคะ
รอย ขยับนิ้วเท้าหน่อยค่ะ
- เหลือเชื่อ - เอาล่ะ
ให้ยาระงับประสาท และพาเขาไปห้องพักฟื้น
ทำได้ดีมากค่ะ ทุกคน ขอบคุณทุกคน
เขาเอาแต่พูดว่า คุยกับภรรยาของคุณ เธอรู้ไหมว่าเขาหมายถึงอะไร
- ฉันอาจจะรู้ - แล้ว...
แต่ฉันจะไม่พูดเรื่องอะไร ที่ฉันอาจรู้มา
ในการประชุมคนติดเหล้า เกี่ยวกับใครบางคน
เพราะฉันสาบานตนไว้แล้ว
แต่มีคนอื่นที่อาจรู้ เรื่องที่ฉันพูดไม่ได้
- เพียร์ซเข้าบำบัดอาการติดเหล้าเหรอ - เปล่า
เปล่า งั้นพี่ควรไปคุยกับเขานะ
- เขาก็จะพูดว่าให้ฉันไปคุยกับเมีย - งั้นพี่ก็ควรไปคุยกับเมีย
- เอ็ดเวิร์ดส์ พร้อมไหม - ค่ะ
มันเข้าไปรุกรานทุกอย่าง นี่ฉันลอกมันออกจากม้ามเลยนะ
และ 7.8 ปอนด์
7.8 ปอนด์ของการเลี้ยงลูกที่เฮงซวย
แต่เขามีผมเปียแบบดัตช์ มันเหมือนเปียฝรั่งเศส แต่แค่ยากกว่า
ฉันเคยทำให้น้องสาวตอนที่แม่เมาอยู่
ถักอยู่เป็นชั่วโมงแต่ก็ยังหลุดลุ่ย
มีแต่คนดีมากๆ หรือแม่เจ้าตัว ที่จะยอมเสียเวลาทำอะไรแบบนี้ให้
อยากได้คนช่วยหรือเปล่า
ไม่ค่ะ เรายังไหวขอบคุณ กรรไกร
เธอยอมสละเวลาทำผมให้ลูกสาว
แต่ปล่อยให้ลูก มีเนื้องอกแปดปอนด์ได้ยังไง
นายกับฉันรู้เรื่องแม่เพี้ยนๆ พอตัว
ระวังหน่อย มันกระทบทางซ้ายของตับ
ฉันเห็นแล้ว
ให้ตายสิ
อยู่ไหนๆ อ้อ ได้แล้ว
เธอมีเลือดออกจากตับ
ฉันกำลังห้ามเลือด แต่ควบคุมมันไม่ได้
ขอผ้าอีก แขวนเลือดเพิ่มอีกถุงหนึ่งด้วย
- ได้เลยค่ะ - เอ็ดเวิร์ดส์ ดูดอีก
ฉันบอกว่าคีม เดี๋ยวนี้ อีกอันๆ
กระสุนนัดหนึ่งทะลุข้างขวาตอนล่าง ทำให้ลำไส้เป็นรู
บาดแผลเจาะทะลุที่ตับตรงนี้ ขอผ้าอีก
หัวใจเต้นแผ่วลงแล้ว ต้องห้ามเลือดให้ได้
- ขอเครื่องดูด - เร็วเข้าๆ
ไหม 4-0 สำหรับเย็บปิดแผล
มันไม่ได้ผล แกอาจไม่รอด
- ถ้าใช้วิธีสอดบอลลูนเข้าไปล่ะ - ใช้วิธีสอดบอลลูนเข้าไปสิ
มันอาจควบคุมบาดแผลทะลุในตับได้
มันควร...
ใช่ เอาท่อสวนโฟลีย์มาให้ฉัน
- คุณอาจต้องใช้มากกว่า... - มากกว่าหนึ่งอัน ฉันรู้
โฟลีย์ เดี๋ยวนี้ ลุยเลย
คิดว่ามันจะหยุดเลือดได้ไหม
มันคือโอกาสดีที่สุดที่เรามี โบกี้ คีมหนีบ
ใส่ลมเข้าในบอลลูน
ให้ตายสิ ทำดีมาก หมอเกรย์
ความดันเลือดสูงขึ้นแล้ว
น่าทึ่งมาก เธอคิดถึงวิธีนี้ได้ยังไง
ไม่รู้สิ
เธอโอเคหรือเปล่า เด็กไม่เป็นไรแล้ว
- เธอช่วยแกไว้ เขาไม่เป็นอะไรแล้ว - อือ ฉันโอเค
มันไม่มีเวลาที่ดีอยู่แล้ว
เราแค่ต้องทำมันให้เร็ว ดึงที่ปิดแผลออกซะ
ผมจะบอกอเดล คืนนี้
ฉันจะบอกแทตเชอร์
- ใจฉันเต้นใหญ่แล้ว เรากำลังจะ... - หมอเกรย์
- สักครู่ค่ะ - หมอเกรย์
- ค่ะ หัวหน้า - ขอโทษที หมอเกรย์ เอ่อ
ผมเพิ่งได้รับข่าวทางโทรศัพท์ ที่น่าสนใจมาก
วิธีผ่าตัดของคุณ อันที่เพิ่งได้ตีพิมพ์น่ะ
- เกรย์เมธอด - เกรย์เมธอด ใช่
มันเพิ่งได้เข้ารอบชิง รางวัลฮาเปอร์เอเวอรี่
เหรอคะ คุณพูดเล่นหรือเปล่า
ไม่เคยมีแพทย์ประจำบ้าน สาขาศัลยแพทย์คนไหน
ได้เข้าเสนอชื่อแบบนี้มาก่อน
ผมแค่หวังว่า เราจะโน้มน้าว ให้คุณอยู่ซีแอตเทิลต่อได้
- แหม นั่นมัน... - ไม่ ผมรู้
คุณจะมีโอกาสเลือกมากมายหลังจากนี้
ทำได้ดีมาก เกรย์
คณะบริหารอยากพบคุณเพื่อ...
แน่นอนค่ะ
- เมเรดิธ - เดเร็ก อย่าเพิ่ง
ห้านาที ขอห้านาทีเท่านั้น
เดเร็ก สาบานเลย ฉันทะเลาะกับคุณตอนนี้ไม่ได้
- ขอโทษที่ผมพูดถึงแม่คุณแบบนั้น - คุณหมายความตามนั้นนี่
ตอนนั้นอารมณ์มันพาไป ผมแค่...
ไม่ คุณต้องการทำร้ายฉัน และคุณก็ทำได้
- เพราะงั้นก็ช่วยกล้ายอมรับหน่อย - ฟังผมก่อนได้ไหม
ที่คุณเปรียบเทียบฉันกับศัลยแพทย์ ที่เก่งขนาดนั้นก็ไม่แย่เท่าไร
แต่คุณหมายความในแง่ว่าฉันเย็นชา ทะเยอทะยานและเห็นแก่ตัว
เป็นภรรยากับแม่ที่แย่ ฉันเข้าใจ
ผมชอบที่คุณบิดคำพูด ให้มันเข้ากับที่คุณคิด
คิดว่าฉันฟังดูเหมือนแม่เหรอ คุณคิดอย่างนั้นจริง
และตอนนี้ฉันก็ได้ใช้ชีวิต ภายใต้ความผิดหวังของคุณด้วยเหรอ
เพราะเรื่องที่คุณ ยอมทิ้งไปเองเนี่ยนะ
ถ้าคุณจะพอนึกออก ผมยอมทิ้งมันเพื่อคุณ
คุณทิ้งมันเพื่อนฉัน แต่ฉันไม่ต้องการ
ไปสิ คุณควร ขึ้นเครื่องบินเที่ยวถัดไป
โทรหาท่านปธน.และของานคืน ไปเถอะ
"19 มิถุนายน 1983"
เลือด มันก็แค่เลือด
เมเรดิธ ไม่ต้องกลัว ไม่ต้องกลัวนะ
911 มีเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
แม่หนูพยายามฆ่าตัวตายค่ะ
หนูเป็นเด็กที่ฉลาดมาก รู้ไหม
หนูอาจเพิ่งช่วยชีวิตคุณแม่ไว้ได้นะ
- มีคนจากสนง.พิทักษ์เด็กมาหรือยัง - เขาอยู่ตรงนั้นค่ะ
- คุณยังอยู่อีก - ค่ะ ฉันแค่เป็นห่วงเด็กคนนั้น
- แกโอเคหรือเปล่าคะ - แกไม่เป็นไรแล้วค่ะ
- ขอบคุณพระเจ้า - เจ้าหน้าที่สนง.พิทักษ์เด็กมาแล้ว
นั่นใช่เปียแบบดัตช์หรือเปล่า
แกป่วยตั้งแต่เมื่อไหร่ ลูกสาวคุณน่ะ มันเริ่มขึ้นเมื่อไหร่
- ฉันแค่อยากไปหาแก ได้โปรดเถอะ... - ไม่ คุณไปหาแกไม่ได้
- แต่คุณมาคุยกับจนท.ที่กับฉันได้ - ฉันอยากเจอเธอ
และเขาจะโทรหาตำรวจ
ไม่ คุณทำแบบนั้นไม่ได้ คุณไม่เข้าใจ
เราไม่มีเอกสารอะไร ไม่อยู่ในระบบ
นั่นไม่ใช่ข้ออ้าง ที่จะทอดทิ้งลูกคุณเอง
พวกนั้นจะพรากแกไปจากฉัน ฉันเคยเห็นคนรู้จักโดนมาแล้ว
พวกเขาหลับอยู่ในห้องผ่าตัด
ตื่นมาอีกทีอยู่บนเครื่องบิน หรือในประเทศอื่น...
เขาเรียกว่าการส่งกลับประเทศ เพราะเหตุผลทางการแพทย์
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราทำอยู่
ฉันกลัวที่จะพาแกมาที่นี่ คุณคิดว่าฉันไม่อยากช่วยลูกเหรอ
ฉันมีทางเลือกอะไรบ้างล่ะ
พวกเขาผ่าตัด แล้วก็ส่งเรากลับไปประเทศ
ที่เราต้องอยู่อย่างอดอยาก หรือฉันต้องทำงานเป็นโสเภณี
หรือแย่กว่านั้น พวกเขาจะบังคับ ให้แกเป็นโสเภณีซะเอง
และไม่มีใครพูดอะไร
นั่นคือทางเลือกหนึ่ง
อีกทางเลือกคือฉันไม่สนใจมัน
และฉันสวดภาวนา หวังว่าแกจะไม่เป็นอะไร
และหวังว่าอะไรก็ตามที่ลูกสาวฉันเป็น มันจะหายไป
และเมื่อเวลาผ่านไป ทางเลือกพวกนี้ มันทำให้คุณเป็นบ้า
และเมื่อเวลาผ่านไป
ฉันบอกตัวเองว่าลูกไม่เป็นอะไร
ฉันก็ไม่เห็นเนื้องอก เวลาที่ฉันมองลูก
เพราะทางเลือกอื่นคืออะไรล่ะ
- ค่ะ - แล้ว...
คุณจะไปแล้ว
จริงๆ เหรอ
คุณควรไปคุยกับภรรยานะคะ
ไม่ นั่นไม่ใช่ทางเลือก
ผมเลยมาถามคุณ
คือฉันไม่ได้อยู่ในฐานะที่จะพูด
ที่จริงแล้ว
ฉันเบื่อจะพูดแล้ว เพราะทุกครั้งที่ฉันพูด
มันมีแต่จะแย่ลง
อะไรล่ะ อะไรแย่ลง คุณพูดเรื่องอะไร
เขาเป็นพี่สาวฉัน
พ่อแม่ฉัน พ่อแม่ผู้ให้กำเนิดฉัน...
คือเอลลิส เกรย์กับริชาร์ด เวบเบอร์
ภรรยาคุณคือพี่สาวฉัน คุณควรไปคุยกับภรรยาเองนะคะ
- งั้นริชาร์ดคือพ่อของคุณ - ใช่ค่ะ
และเมเรดิธคือพี่สาวคุณ
พี่สาวทางแม่ค่ะ
- ฉันนึกว่าเขาคงบอกคุณไปแล้ว - ไม่ๆ
เราไม่...
เมเรดิธไม่ถนัดเรื่องพี่ๆ น้องๆ บอกคุณไว้ก่อนเลย
แต่ผมถนัด ผมมีพี่สาวน้องสาวเยอะเลย
แล้วก็...
ผมดีใจที่คุณบอกผม ยินดีที่ได้รู้จักนะ
ดีใจที่ได้รู้จักค่ะ
- นี่มันแปลกมากเลย - ใช่ ผมต้องไปแล้ว
โอเค อย่าไปเลย โอเคไหม
จนกว่าเราจะได้คุยกันอีก แค่...
อย่าเพิ่งไป
- โอเค คุณกับเพียร์ซมีเรื่องอะไรกัน - เบลีย์ ขอล่ะ
เห็นไหม ทุกครั้งที่ฉันเอ่ยถึงเธอ คุณทำตัวอย่างกับโดนฉันแทงอก
ฉันคิดว่าที่เธอจะไปก็เพราะคุณ
เอาล่ะ คุณไม่อยากบอกฉัน ว่ามันเรื่องอะไรแน่ ก็ไม่ต้องบอก
แต่มันเกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า
เธอเป็นลูกสาวผม
ลูกของผมกับเอลลิส เกรย์
- ขอบคุณค่ะ พระเจ้า - ว่าไงนะ
ไม่ ฉันนึกว่า คุณมีเซ็กส์กับเด็กคนนั้น
เบลีย์
เดี๋ยวนะ เธอจะไปเพราะเหตุนั้นเหรอ
เธอไม่อยากยุ่งเกี่ยวอะไรกับผม
เพราะเธอไม่รู้จักคุณ
ไม่งั้นเธอคงอยู่ต่อ คุณต้องไปคุยกับเธอ
ผมว่ามันสายไปแล้ว
ไม่มีคำว่าสายไปหรอกค่ะ
ฉันอยากย้อนเวลากลับไปได้
ฉันจะทำทุกอย่างต่างออกไป
เราคงมีชีวิตดีงามด้วยกัน เอลลิส
คุณคิดอย่างนั้นเหรอ
ใช่ เราคงได้เรียนต่อด้วยกันที่นี่
คุณคงต้องแข่งกับผม ให้ได้ตำแหน่งหัวหน้า และคงชนะ
และผมคงไม่ว่าอะไร
เพราะเราจะมีลูกรออยู่ที่บ้าน
เราจะมีลูกด้วยกันเหรอ
เมเรดิธคงอยากได้น้องชายหรือน้องสาว
เด็กๆ ต้องการครอบครัว
ฉันคงสบายดี และเราจะได้แก่เฒ่าไปด้วยกัน
ชีวิตฉันช่างค้างคา มันยังค้างคา และฉันยังไม่พร้อมจะไป
ไม่หรอก
ไม่ เอลลิส
อย่าคิดอย่างนั้น
แค่หลับตา
และคิดถึงครอบครัว
คิดถึงบ้านไว้
และคุณรอให้ฉันกลับไปหาทุกคืน
และผมอยู่ที่นั่น
ก่อนหน้านี้ผมโกหกคุณ
เรื่องสิ่งที่เกิดขึ้นวันนั้น ที่ม้าหมุน
ผมจำที่เธอพูดได้ จำที่ผมพูดได้
ผมจำได้ทุกอย่าง
มันเป็นบ่ายวันพฤหัส
เราเพิ่งสัญญากัน
เธอจะเลิกกับแทตเชอร์ และผมจะเลิกกับอเดล
แม่ของคุณเพิ่งได้เข้าชิงรางวัล ฮาร์เปอร์เอเวอรี่ครั้งแรก
เธอตื่นเต้นมาก
และผมก็...
อิจฉา
ไม่ใช่การแข่งขันกันสนุกๆ
แต่เป็นความอิจฉา ที่สิ้นหวังและเกลียดชัง
เหมือนกับว่าเธอล่วงหน้าไปไกล เกินจะตามทันแล้ว
ความสำเร็จของเธอ ทำให้เห็น ทุกอย่างที่ผมยังทำไม่สำเร็จ
คืนก่อนนั้น ตอนที่ผมรวบรวมความกล้าจะบอกอเดล
ผมคิดถึงแม่ของคุณ
คิดว่าเธอทำอะไรได้บ้าง ด้วยอายุเท่านั้น
คิดว่าเธอจะทำอะไรได้อีก
และผมคิดว่า
ผมจะต้องใช้ชีวิตที่เหลือ ด้วยความรู้สึกแบบนี้
ไปทั้งชีวิต
ผมก็เลยทำลายทุกอย่าง
- คุณมีลูกทั้งคน - อย่าพูดอย่างนั้น
ฉันไม่ฟังหรอก ริชาร์ด
- ผมเสียใจ ผมทำไม่ได้ - ไม่ ได้โปรด ขอร้องล่ะ ได้โปรด
- เอลลิส - ริชาร์ด
ริชาร์ด คุณทิ้งฉันไม่ได้นะ ริชาร์ด
ริชาร์ด
แม่เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
เราต้องกลับบ้าน ต้องกลับบ้านแล้ว
เราต้องกลับบ้าน
จากนั้นเธอก็พาฉันกลับบ้าน
- ใช่ - แล้วเธอก็พยายามฆ่าตัวตาย
เราคงมีชีวิตอีกแบบไปเลย
ทุกอย่างหลังจากนั้นเป็นความผิดผมเอง
ผมตัดสินใจผิด ด้วยเหตุผลที่ผิด
วันเวลาผ่านไป ไม่มีวันไหนเลยที่ผมไม่...
ผมเสียใจจริงๆ
ฉันก็ว่าอย่างนั้น
- เขากลับไปหาอเดล - ค่ะ
แน่สิ
แม่คะ
- เขากลัว - หนูรู้
กลัวที่จะมีความสุข และฉันก็เหลือตัวคนเดียว
ทีนี้ฉันต้องเลี้ยงลูกสาวฉัน ตัวคนเดียว
ฉันจะทำอย่างนั้นได้ยังไง
อานา เราต้องคุยกับคุณ
ไม่ๆ คุณบอกว่าเราจะไม่เป็นไร
- คุณพรากลูกไปฉันไม่ได้ - ไม่เป็นไร ใจเย็น
- ฉันไปล่ะ - นาเดียปลอดภัยดี
ฉันคุยกับหน่วยพิทักษ์เด็กแล้ว
ฉันบอกเขาว่า ทั้งหมดเป็นความเข้าใจผิด
และฉันพลาดไปเอง คนพวกนี้เป็นทนาย ของโรงพยาบาล และพวกเขาจะช่วยคุณ
อานา พวกเขาจะช่วยคุณ
อธิบายสิทธิ์ ช่วยเรื่องวางแผนค่าใช้จ่าย
ไม่มีใครปฏิเสธที่จะรักษานาเดีย และจะไม่มีใครพาแกไปไหน
แต่คุณต้องพาแกมาที่นี่ มาให้ผมรักษา คุณเข้าใจไหม
โอเค ฉันจะพาพวกเขาเข้ามาแล้วนะ
สวัสดีค่ะ
- ไม่ ฉันไม่ได้โหวตให้คุณ - เดือนก่อนคุณยังบอกว่า
"อยากให้ช่วยอะไรก็บอก" อยู่เลย โกหกชัดๆ
ฉันขอโทษ
ถ้าไม่อยากเลือกผมก็ไม่เป็นไร แต่ทำไมต้องโกหก
เพราะฉันคิดว่า ถ้าคุณรู้ จะไม่รับตำแหน่งอาจารย์แพทย์
ถ้าพยายามเป็นอาจารย์ที่ดีอยู่ล่ะก็ ตอนนี้คุณห่วยมาก
ไม่ ฉันไม่ได้เป็นพี่เลี้ยงคุณ
หมายถึงว่าฉันเป็นได้ ถ้าคุณต้องการ
แต่ฉันไม่อยากให้คุณต้องพึ่งฉัน ฉันเลยไม่โหวตให้
ฟังนะ ฉันหมดวันไปกับการยืนดู การผ่าตัดตัวอ่อนในครรภ์
พยายามประจบผู้หญิงที่ฉันมั่นใจ 100 เปอร์เซ็นต์ว่าเกลียดฉัน
เหตุผลเดียว ที่ฉันพยายามทำอย่างนั้นได้
เพราะคุณรับมือ เคสเด็กคนนั้นได้อย่างดี
ฉันต้องถอยจากแผนกผ่าตัดเด็ก ถ้าอยากต่อยอดโปรแกรมนี้สำเร็จ
และฉันจะรักษา ชีวิตแต่งงานไม่ให้พังทลาย
ฉันจะพยายามทำตามนั้นได้
ก็ต่อเมื่อมีคุณอยู่ที่นี่ ทำทุกอย่างที่ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่ต้องการให้คุณ เป็นนักเรียนของฉันแล้ว อเล็กซ์
ฉันต้องการให้คุณเป็นฉัน
คุณเป็นคนเดียว ที่ฉันไว้ใจให้ทำอย่างนั้น
ผมควรต้องได้เงินเยอะกว่านี้มาก
มาก มากๆ เลย
ไม่ หยุดก่อน เราจะไม่ทะเลาะกัน ทะเลาะกันจบแล้ว ผมเรียกร้องให้หยุด
พระเจ้า เดเร็ก คุณทำอย่างนั้นไม่ได้ ตัดสินใจว่าเราจะย้ายเมื่อไหร่
ตัดสินใจว่าเลิกทะเลาะกันเมื่อไหร่ แล้วถ้าฉันยังทะเลาะไม่จบล่ะ
มันยังไม่จบหรอก
รับรองได้ เราคงทะเลาะกันต่อพรุ่งนี้ และวันถัดไป
มันคงจะเป็นไปอีกสักพัก แต่ตอนนี้
เราจะสงบศึกชั่วคราว
- สงบศึกชั่วคราวเหรอ - ใช่
- ทำไมล่ะ - คุณมีน้องสาว
คุณจะเสียเธอไป เมเรดิธ และคุณไม่ควรต้องเสีย
คุณมีน้องสาวแล้วคุณไม่บอกผมเหรอ เกิดเรื่องอย่างนี้ไม่ได้
พอมีเรื่องอะไรอย่างนี้ คุณต้องบอกผม ผม...
เราพักเรื่องอื่นไว้ก่อน และมันเหมือน...
ผมจำเป็นต้องรู้ว่าคุณโอเค
คุณโอเคไหม โอเคหรือเปล่า
- เราต้องกลับบ้าน - คุณอยากอุ้มแกไหมคะ
- ไม่ ไม่เด็ดขาด ไม่ - อย่ากลัวไปเลย
ริชาร์ดกับเอลลิสมีลูกด้วยกัน
ฉันจำได้ว่าย้ายไปบอสตัน
ฉันจำได้ว่าเราสองคน หลบกันอยู่ในอพาร์ตเมนต์
และฉันจำได้ว่าแม่ร้องไห้เยอะมาก
และฉันจำได้ว่าท้องแม่ใหญ่ขึ้น
และฉันรู้ว่าฉันไม่ควรทำเสียงอะไร
และจากนั้น แม่ก็น้ำคร่ำแตกบนพื้นห้องครัว
และมันทำให้ฉันกลัว เพราะมันทำให้ฉันนึกถึง
เลือดในครัวตอนแม่กรีดข้อมือตัวเอง
และฉันก็ไปโรงพยาบาล ฉันอยู่ที่นั่น ทั้งสองครั้ง
และฉันได้ยินเสียงเด็กร้อง และฉันได้ยินแม่ร้องไห้
และพอเรากลับบ้าน ท้องของแม่ก็ไม่ใหญ่อีกต่อไป
จากนั้นเราก็ย้ายไปอยู่บ้าน อีกฝั่งของเมือง บ้านสวยมาก
และแม่เริ่มเรียนต่อ ที่โรงพยาบาลแมสเจน
ส่วนฉันก็เริ่มเรียนเกรดหนึ่ง
จากนั้นแม่ก็เป็นแค่หมอเอลลิส เกรย์
และฉันเป็นแค่เด็กคนหนึ่งในโรงเรียน และทุกอย่างกลับไปเป็นปกติ
ตอนนั้นฉันห้าขวบ ทางเลือกอื่นคืออะไรล่ะ
และฉันมีน้องสาว
เธอนิสัยดีนะ เป็นหมอที่ดี
เธอทำให้ฉันนึกถึงลูกสาว
เพียร์ซ
พอมีเวลาสักแป๊บไหม
- ค่ะ - ฟังนะ...
เธอไม่ได้ร้องขอพี่สาว และเธอคงไม่ต้องการ
พ่อแม่เธอส่งปลาร้องเพลงมาให้
เธอประสบความสำเร็จด้วยวัยเท่านี้ และเธอก็ดูมีความสุขดี
ฉะนั้นเธอจะไปก็ได้ ถ้าต้องการ ฉันเข้าใจได้ว่าทำไมเธอถึงอยากไป
แต่ฉันอยากให้เธอดูอะไรบางอย่าง ถ้าเธอพอมีเวลา
เขาว่ากันว่า เราเก็บกดความทรงจำไว้ได้
ฉันว่าเราแค่ เก็บมันไว้ในที่ที่ปลอดภัย
แม่หมกมุ่น จดสมุดบันทึกพวกนี้น่าดูเลย
ส่วนใหญ่เป็นเรื่องการผ่าตัด ความคิด
แต่อันนี้มาจากช่วงตอนที่เธอเกิด
"การผ่าตัดอาจล้มเหลวได้ ด้วยเหตุผลหลายอย่าง
ไม่ว่าจากความเจ็บป่วยของคนไข้
หรือความไร้ความสามารถของศัลยแพทย์" ให้ตายสิ
มันไม่ค่อยอบอุ่นเท่าไร แม่ไม่ใช่อย่างนั้นเหมือนกัน
แต่ยังมีอะไรมากกว่า...
ฉันยังคงเรียนรู้ เรื่องราวของแม่เองอยู่เหมือนกัน
เพราะไม่ว่ามันจะเจ็บปวดแค่ไหน
ความทรงจำนั้น ก็เป็นสิ่งมีค่าที่สุดที่เรามี
ชีวิตเราสร้างมาจากความผิดพลาด มากพอๆ กับความสำเร็จ
ส่วนใหญ่แม่เขียนเวลากลางคืน พร้อมไวน์สักแก้ว
เห็นได้จากรอยแก้ว
แต่ฉันคิดว่า นี่คือตอนที่แม่รู้ว่าตัวเองท้อง
เพราะรอยไวน์หายไป และเขาเริ่มจดทุกอย่างที่ตัวเองกิน
- นี่คือตอนที่เธอ... - รู้ตัวว่าตัวเองตั้งท้องเธอ
เขาเลยอยากให้เธอโอเค อยากรักษาสุขภาพให้ดี
อย่างน้อยเขาก็พยายามนะ
มันทำให้เราเป็นเรา
ครั้งแรกที่ฉันชนะรางวัล ฮาร์เปอร์เอเวอรี่
ฉันอุทิศมันให้ผู้ชายที่คอยสนับสนุน
ไม่ คงใช่หรอก พูดเล่นน่ะ
ครั้งแรกที่ฉันได้รางวัล ฮาร์เปอร์เอเวอรี่ ฉันคิดว่า
ช่างพวกผู้ชายสิ
ฉันยืนอยู่ตรงนั้น ถือถ้วยรางวัล
และฉันคิดถึงทุกอย่างที่ฉันเสียสละไป สิ่งที่ฉันผ่านมาได้
และฉันอุทิศรางวัลนั้น
ให้ศัลยแพทย์หญิงทั้งหลาย ที่ไล่ตามฉันมา
พูดถึงไหนแล้วนะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย คณิตา สมานทอง